♪Vô lượng♪
♪Đại sư, sắc trời đã tối♪
♪Mau lên đường♪
♪Ta nghĩ, làm trung thần♪
♪Đến địa vị này♪
♪Những kẻ đọc sách kia♪
♪Còn muốn làm quan gì nữa?♪
Ta nghĩ,
làm trung thần đến địa vị này
cũng hết mức rồi.
Ngươi nghĩ sao,
Thái tử điện hạ?
(Thái tử Chu Hựu Thạnh)
Ngày trước, 237 người
tộc Tưởng thị của Định quốc công
cữu cữu ta
bị người hãm hại,
năm vạn ba nghìn binh quân Định quốc
hàm oan chịu nhục.
Hôm nay
không biết Đông Cung có mấy người,
kinh thành có mấy người.
Ngươi không coi vua cha ra gì,
giúp Khánh vương mưu phản soán ngôi,
hóa ra là để
lật lại bản án
cho quân Định quốc các ngươi.
Còn ghi món nợ này
lên đầu bổn cung và phụ hoàng.
Chủ nghi ngờ thần thì giết,
(Tống Mặc, Phiêu Kỵ tướng quân)
lẽ nào ta còn vu oan cho các ngươi sao?
Tống Mặc,
bổn cung thấy thương hại ngươi.
Thù này ngươi báo nhầm rồi.
Ta thua rồi,
nhưng ngươi cũng sẽ thất bại thảm hại.
- Điện hạ.
Bổn cung thà chết không theo
ý kẻ gian tặc.
Thiếu soái,
tìm được rồi ạ.
Chúc mừng thiếu soái,
mối thù máu của đại soái
đã trả được một nửa.
Hắn nói
ta báo thù nhầm.
(Giữa mùa đông năm Trừng Bình thứ 27,)
(Hoàng đế lâm bệnh xa rời triều chính,)
(Phiêu Kỵ tướng quân Tống Mặc
ủng hộ Khánh vương)
(lấy danh nghĩa hầu vua)
(đánh úp kinh thành trong đêm,)
(muốn rửa oan cho Định quốc công
xưa kia.)
Tàng trữ binh khí quá trăm là tội nặng,
phu nhân sớm biết Khánh vương
và Tống Mặc sẽ làm phản?
Trong kinh thành, loạn lạc đã nguy cấp,
khắp phố đều là
quân phản loạn và nạn dân
(Đậu Chiêu, phu nhân Tế Ninh hầu)
không lo được mạng mình,
nói gì đến tội hay không chứ.
Cầm lấy.
Vâng.
Tống Mặc giết người như ngóe,
trước đây đã dám giết cha giết đệ,
nay lại mang quân phản loạn
đánh về kinh thành.
Mọi người đều nói e là Tống Mặc
muốn tàn sát cả thành,
nô tài mới muốn chạy trốn.
(Ngụy Đình Du, Tế Ninh hầu)
Láo xược.
Chuyện triều đình đòi mạng
sao có thể
để một tên người hầu như ngươi
nói lung tung ở đây.
Đánh mạnh vào cho ta.
Tên gian thần Tống Mặc này
đến để trả thù.
(Trần Gia, Tập Ảnh Vệ)
(Uông Cách,
thừa bút thái giám Ty Lễ Giám)
Sau đêm nay,
Khánh vương điện hạ sẽ vào
làm chủ hoàng cung,
Tống tướng quân sẽ lập công đầu.
Ta
xin chúc mừng.
Công công biết
những gì ta làm hôm nay
chỉ để dập tan oan khuất
của Định quốc công,
chờ ta gặp bệ hạ
ắt sẽ giao vật này cho Khánh vương.
Bệ hạ và điện hạ
hai cha con nói chuyện với nhau,
không tiện quấy rầy.
Chờ vua mới đăng cơ
tự khắc sẽ sắp xếp
cho tướng quân gặp Hoàng thượng.
Được.
Vậy thì chờ hắn làm Hoàng đế
rồi đến tìm ta.
Toàn quân nghe lệnh.
Có.
Dời quân ra ngoại thành
chờ lệnh vua.
Rõ.
(Tân đế không thể đăng cơ,)
(giằng co với tên giặc
tập trung binh lực)
(ở kinh thành,)
(cũng là thế loạn.)
(Phủ Tế Ninh hầu)
(Khi đó ta không hề nghĩ)
(căn nhà tưởng chừng vững chắc yên ổn)
(hóa ra đã nứt vỡ từ lâu.)
Từ đêm nay trở đi,
dừng hết mọi yến tiệc, tu sửa trong phủ,
sáng mai quản gia mang đủ người hầu
mua đủ thịt thà rau củ
theo định lượng một tháng của cả phủ.
Tuần tra quanh phủ theo tuyến đường này,
thay phiên bốn ca.
Cổng trước cổng sau
cho mười người cầm đao cầm cung
tử thủ ngày đêm.
Hầu gia, Minh muội muội
và ba vị di nương,
mỗi người tăng thêm hai hộ vệ
canh ngoài phòng.
Vâng.
Phu nhân,
hầu gia và Khánh vương
thân thiết với nhau,
(Thỏa nương)
nay trong thành, công hầu quyền quý,
thượng thư thị lang
đều dâng tấu muốn xin gặp.
Thời khắc mấu chốt,
phe Khánh vương muốn ủng hộ lập tân đế,
(Đậu Minh, con gái dòng thứ Đậu gia)
các lão thần muốn chết để can gián,
còn có một đám ba phải,
kẻ nào cũng chỉ mong
kéo tỷ phu xuống bùn.
Không gặp.
Nhưng nếu không gặp,
khó tránh đắc tội người khác.
Khiêng vào đi.
(Tế)
Ta bị bệnh,
bệnh rất nặng,
hầu gia bận chăm sóc thê tử bệnh nặng,
không gặp khách được.
Làm thế không khỏi quá mất thể thống.
Trời sập thể thống có chống được không?
Chuyện lớn đến mấy
cũng không hơn được sinh tử,
quan tài bày ra,
hầu gia mới có thể bình an.
(Tế)
=Cửu Trùng Tử=
=Tập 1=
Thêm 100 cân than ngân sương.
Hầu gia và Minh muội muội
đều thích tranh chữ,
nhập thêm trăm thước Ngọc Bản Tuyên.
Và cả quản sự
của các điền trang và cửa hàng,
bảo họ ăn cơm trưa xong
thì đến bẩm báo lại.
Vâng.
Phu nhân.
Nào.
Năm ngoái phu nhân bị sinh non,
suýt nữa thì mất mạng.
Chuyện quan trọng nhất bây giờ
là phải chăm sóc sức khỏe,
đừng lao lực quá.
Làm vợ làm dâu gia tộc lớn
đâu có ai không vất vả?
Hầu hạ nhà chồng,
chăm sóc cho cả vợ lẽ, con vợ lẽ.
Trong phủ cả thảy hơn 100 người,
điền trang và cửa hàng hàng chục người,
ngày nào cũng phải quản.
Đừng nói đến việc
giữ quan hệ với các bên.
Phu nhân bị bệnh đến mức này,
hầu gia còn chẳng hỏi được một câu.
Ngũ tiểu thư từ xa đến đây,
nói là để chăm sóc cho người
nhưng cả ngày chẳng thấy mặt đâu.
Suy cho cùng vẫn là khác mẹ,
- không có lương tâm.
- Thỏa nương.
Phu nhân nhìn kìa.
Còn chưa đến mùa xuân
mà ngọc lan trắng đã nở rồi.
Lần đầu tiên ta thấy
ngọc lan trắng ở trong tuyết.
Nếu mẹ ta nhìn thấy
chắc chắn sẽ rất vui.
Nếu thất phu nhân còn,
sao phu nhân phải vất vả đến mức này.
Mùi gì vậy?
Mùi thuốc bắc đó.
Sắc thuốc mà ngửi thấy mùi thơm rồi.
Xem ra Minh muội muội không lười biếng.
Cô ấy đang sắc thuốc cho ta đó.
Vâng.
Sau này đừng nói đến câu
cùng cha khác mẹ nữa.
Minh muội muội nghe thấy sẽ đau lòng đó.
Vâng.
Sợ là thuốc sắc quá lửa bị khét rồi.
Yên tâm đi.
Đại phu nói rồi,
cô ta sắp chết đến nơi rồi.
Đợi cô ta chết, để tang xong,
ta sẽ cưới nàng.
Chàng ấy nói không sai.
Bọn ta chỉ cưới nhau theo lời cha mẹ,
chưa bao giờ yêu nhau.
Nếu họ có tình cảm với nhau thật,
đợi sau khi ta chết vì bệnh tật,
chàng ấy cưới Đậu Minh,
cuộc hôn nhân có lợi cho
cả hai nhà Ngụy Đậu
mới có thể lâu dài.
Phu nhân.
Đi thôi.
Chỉ sợ cha không chịu thôi.
Năm xưa mẹ cô ta và mẹ ta
vốn là bạn thân.
Chính vì chuyện tình cảm
giữa mẹ ta và cha
nên mới hại chết mẹ cô ta.
(Mẹ.)
(Mẹ ta chết vì bà ta.)
Ta mất bao công sức chăm lo cho hầu phủ,
hóa ra lại đang dọn đường cho kẻ thù.
Nhà bếp bị cháy,
gọi người đi.
Vâng.
Nàng cứ yên tâm.
Nàng còn không hiểu ta ư?
Cho dù phải lên núi đao xuống biển lửa
ta cũng nhất định phải cưới nàng.
Không ai chia cách được hai ta đâu.
Cháy rồi.
- Cháy rồi.
- Mau lên.
- Mau lên, cháy rồi.
- Người đâu?
Tiếng gì vậy?
- Cháy rồi.
- Mau lên.
Người đâu?
Mau lên, cháy rồi.
- Cháy rồi.
Mau lên, mau lên.
Mau lên.
Phu nhân,
là lỗi của ta.
Nàng đừng làm hại Minh Nhi.
Ta sẽ không làm hại cô ta.
Ta phải cảm ơn các người
đã khiến ta không trở thành
con quỷ hồ đồ.
- Tỷ tỷ.
- Đừng có gọi ta như vậy.
Ta chưa bao giờ mơ tưởng đến
tình cảm vợ chồng,
ân nghĩa tỷ muội.
Nhưng các người
giẫm đạp lên cả chút ân tình cuối cùng.
Rốt cuộc mẹ ta đã chết như thế nào?
Đấy là chuyện từ trước khi ta ra đời,
ta cũng chỉ tình cờ
nghe thấy trưởng bối nói,
đâu có biết nhiều như vậy.
Ta sẽ điều tra rõ ràng chuyện này.
Nhưng chuyện ngày hôm nay
cũng phải làm cho ra nhẽ.
Cô…
Đậu Chiêu ta gả vào
Tế Ninh hầu phủ đã mười năm,
ngày ngày tận tâm tận lực
chăm lo mọi việc trong phủ,
chưa bao giờ làm gì có lỗi
với Ngụy Đình Du
và Đậu Minh.
Kinh thành hỗn loạn,
ta dù bệnh vẫn cố trông coi hầu phủ.
Vậy mà hai người họ
lại thông dâm trong nhà bếp
giữa ban ngày ban mặt,
nguyền rủa ta chết sớm.
Người chồng tệ bạc không thể phó thác,
con gái của kẻ thù
không thể trở thành người nhà.
Sau này những chuyện xấu xa này
mang đến công đường,
mọi người đều làm chứng cho ta.
Từ hôm nay trở đi,
ta không còn là phu nhân Tế Ninh hầu.
Hầu gia.
Hầu gia,
phu nhân lên xe ngựa rời khỏi phủ rồi.
Nói thừa.
Ta còn không biết hay sao?
Bảo các ngươi gác cửa mà làm gì vậy hả?
Còn ngây ra đó làm gì?
Mau đi lấy y phục cho bọn ta.
Vâng, tiểu nhân cáo lui.
Sớm biết thế này
thì ta nên nghe lời mẹ ta,
cho kịch độc vào thuốc của cô ta
để cô ta chết luôn cho rồi.
Chàng còn đứng đực mặt ra đấy à?
Cô ta mà bẩm lên quan phủ
thì sau này hai chúng ta
không được yên ổn đâu.
Yên tâm đi.
Danh dự cả trăm năm của Tế Ninh hầu phủ
không thể bị hủy hoại
trong tay cô ta được.
Về thơ văn tài cao vạn trượng,
Nhưng công danh gắng gượng cả đời.
Tiểu thư,
tuyết rơi dày rồi.
Đây không phải tuyết.
Thỏa nương.
Chia cho họ chút đồ ăn đi.
Cảm ơn.
(Giang sơn vỡ nát, đất nước sắp mất,)
(thế sự khó lường.)
(Sinh mệnh này sắp kết thúc,)
(đã là lời từ biệt.)
Dương liễu sống,
đánh con quay.
Dương liễu xanh,
đặt vào chuông.
Dương liễu nảy mầm,
đánh…
Thỏa nương.
Khi mẹ ta mất ta còn nhỏ.
Bà nhớ lại giúp ta xem
có điều gì kỳ quặc không.
Lúc đó lão gia vừa thi đỗ tiến sĩ,
lại đúng vào ngày sinh nhật
của biểu tiểu thư.
Tiên phu nhân bảo nô tỳ dẫn tiểu thư
đi báo tin vui cho Triệu Tư cữu gia.
Lúc về thì tiên phu nhân đã mất vì bệnh.
Sau đó Vương Ánh Tuyết được gả vào nhà.
Cẩn thận.
Thỏa nương.
(Cây thương chẻ đất,)
(trẻ tuổi tóc trắng.)
Tống Mặc.
Tiểu thư không sao chứ?
Tiểu thư.
Nghe thấy chưa?
Còn khóc nữa,
ta sẽ vứt ngươi cho đại ma đầu Tống Mặc.
Hắn chuyên ăn thịt trẻ con.
Ta không khóc.
Đưa lương khô cho ta.
Mau về nhà đi.
(Hình như hắn không tàn bạo
như những gì người ta nói.)
Tướng quân đã biết tiếng ác của mình
có thể khiến trẻ con nín khóc,
(Kỷ Vịnh, hiệu là Viên Thông)
sau này
nên bớt gây nghiệp giết chóc đi.
Là xe ngựa của Tế Ninh hầu phủ.
(Lục Minh)
Hiện giờ kinh thành đang loạn lạc,
sao các người lại đến đây?
Ta đang về quê.
Bệnh đến mức này,
đường xa còn xóc nảy rét mướt,
chưa về đến quê
thì đã về chầu trời rồi.
Vào chùa tránh rét đã.
Uống bát thuốc nóng.
Khoan đã.
Trong tình hình hiện giờ,
(Lục Tranh)
sao có thể thu nạp kẻ không rõ lai lịch?
Lục Tranh.
Toàn quân nghe lệnh.
Có.
Di chuyển đến núi sau chùa Vạn Phật.
Tuân lệnh.
Vừa nãy ta tưởng là mật thám của địch
nên có phần mạo phạm.
Lục Minh.
Sửa lại xe ngựa,
đưa hầu phu nhân vào chùa.
Tuân lệnh.
Tiểu thư.
Ta đã kiểm tra rồi.
Trong xe chỉ có ngân phiếu
và một ít nữ trang.
Tuyết rơi dày, đường khó đi,
hầu phu nhân lại bị bệnh nặng.
Rốt cuộc là có chuyện gì quan trọng?
Chuyện riêng trong nhà,
không thể nói với tướng quân được.
Tướng quân thật lòng đối đãi,
cho các người vào nghỉ ngơi tránh tuyết,
vậy mà hầu phu nhân còn che giấu.
Chẳng lẽ có mưu đồ gì?
Lục Minh.
Tiểu thư.
Chắc hầu phu nhân biết
ngày bình định đại cục sắp đến.
Vùng đất sinh tử, con đường sinh tồn,
không thể không điều tra.
- Tướng quân, ta…
- Thỏa nương.
Cũng chẳng phải chuyện gì quan trọng.
Chỉ e nói ra
khiến tướng quân nghe thấy bẩn tai.
Tế Ninh hầu và muội muội
cùng cha khác mẹ của ta
nhân lúc ta lâm bệnh nặng
đã âm thầm thông dâm với nhau.
Ngày hôm nay ta đã bắt được,
ta lập tức hòa ly,
nhưng vì kinh thành đang có biến loạn
nên không ai trực ở phủ Thịnh Thiên.
Vì thế,
ta chỉ đành về quê báo quan.
Hóa ra là vậy.
Là ta
mạo phạm đến hầu phu nhân rồi.
Tướng quân quá lời rồi.
Ta đã không còn là phu nhân Tế Ninh hầu.
Ta họ Đậu,
là con thứ tư trong gia tộc.
Trai vào tròng trai còn gỡ được,
Gái vào tròng sao bước cho ra.
Sớm biết rõ lòng người,
cắt đứt cho xong.
Đậu tứ tiểu thư
trong rủi có may đấy.
Tướng quân nắm giữ tân triều,
quyền lực vô song,
vì sao tóc đã đổi màu,
đôi mắt ngập tràn thất vọng?
Thiếu soái.
Thất lễ rồi.
Kẻ sắp chết,
trao nhầm cả đời.
Phải.
Kẻ sắp chết,
trao nhầm cả đời.
Trời sắp sáng rồi.
Lát nữa,
ta sẽ phái người hộ tống
Đậu tứ tiểu thư về quê.
Thiên tượng hôm nay lạ thật.
Sao Hỏa nhập cung Tử Vi,
là dấu hiệu của tai ương loạn lạc,
nhưng lại thấy sao băng lấp lánh.
Kinh thành hỗn loạn
đúng là vì sao Hỏa nhập cung Tử Vi.
Sao băng này…
có lẽ là điềm lành trong cái dữ.
Hai vị sẽ là nhân quả của nhau.
Viên Thông pháp sư đánh giá cao ta rồi.
Một người phụ nữ
trói gà không chặt như ta
chỉ là khách qua đường xin bát thuốc,
tránh tuyết nhờ thôi,
sao có thể có nhân quả
với Tống tướng quân được?
Sao hả?
Khánh vương không chịu nói thật ư?
Tống tướng quân,
cho dù ngài có công lao to đến mấy,
ngài hành sự thế này
thì Khánh vương điện hạ
cũng chỉ có thể
cho ngài đường chết thôi.
Ai ngồi lên ngai vàng
cũng đều lạnh lùng và vô ơn như nhau.
Định quốc công đổ máu
canh giữ biên cương suốt mười lăm năm,
đổi lấy tội mưu phản nuôi giặc,
tru di cả dòng họ.
Hiện giờ điện hạ
còn chưa ngồi lên ngai vàng
mà đã vội vàng giết hết
quân thần từng giúp đỡ mình,
thật sự không sợ
triều đình và dân gian bị ảnh hưởng ư?
Tống tướng quân lo lắng thừa rồi.
Truyền ra ngoài
thì cũng chỉ là chuyện xấu trong nhà
của Tế Ninh hầu,
có liên quan gì đến Khánh vương điện hạ?
Hầu gia, ngài nói có phải không?
(Vua ban)
Phụng khẩu dụ của Khánh vương điện hạ,
Tống Mặc cậy có công lao mà kiêu ngạo,
hành động ngang ngược,
dụ bắt
phu nhân Tế Ninh hầu Đậu Chiêu bỏ trốn,
Ngụy Đình Du, ngươi…
Nhân chứng vật chứng đầy đủ,
hành quyết cả hai
để giữ vững luật lệ.
Đổ tội lên đầu nữ nhân,
Khánh vương còn vô liêm sỉ hơn
tên Hoàng đế già cha hắn.
Tống tướng quân,
nếu bây giờ ngài giao ngọc tỷ ra
và tự kết liễu,
Khánh vương điện hạ sẽ cho ngài
được chết toàn thây.
Đáng tiếc,
ta nhỏ mọn lắm.
Ta sẽ không cho các ngươi
được chết toàn thây đâu.
Giết.
Phu nhân,
xin hãy theo ta ra sau núi lánh nạn.
Đi thôi, đi mau.
Khi Khánh vương ngăn cản ta
gặp Hoàng thượng,
ta đã biết hắn là kẻ ăn cháo đá bát.
- Công công.
- Ta đã cho hắn cơ hội.
Nếu hắn đến gặp ta như đã hứa
thì còn có cơ hội sống.
Nhưng hắn lại đến hành cung Tây Sơn.
(Hành cung Tây Sơn)
Cũng không uổng phí
quân tinh nhuệ Định quốc
mà ta dày công bố trí.
Giết bổn vương có lợi gì cho Tống Mặc?
Cho dù hắn muốn quyền nhiếp chính,
bổn vương cũng có thể cho hắn.
(Khánh vương Chu Hựu Đình)
Giết.
Lúc này có lẽ
Khánh vương chỉ còn là cái xác thôi.
Khoác lác.
Bắt lấy hắn.
Công công, công công.
(Bảo tháp Thê Quang Vạn Phật)
Chuẩn bị chiến đấu.
Giết.
Tiểu thư.
Cẩn thận.
Quân Định quốc
vốn dũng mãnh thiện chiến,
nay lại bị bọn chúng bao vây ngược,
làm thế nào được chứ?
Yên tâm, chỉ cần phu nhân
của hầu gia ngươi chết rồi,
Tống Mặc có bản lĩnh đến mấy
cũng chỉ là
một tướng quân mang tội mà thôi.
Đại nhân.
Tiểu thư, mau đi đi.
Ta giết ngươi!
Một nữ tử yếu đuối
vai không thể gánh,
tay không thể xách như cô
thì giết được ai chứ?
Thỏa nương.
Tướng quân.
Ta thực sự không biết
hành vi của Ngụy Đình Du.
Ta trúng kịch độc,
sắp chết rồi,
chỉ hận trước khi chết
không thể rửa oan cho Định quốc công,
trái lại còn liên lụy đến cô
mang tiếng xấu, uổng mạng.
Đêm qua ở Điền Giao
là tướng quân cứu mạng ta.
Là ta làm liên lụy tướng quân.
Đi, ta đưa ngài rời khỏi đây.
Viên Thông.
Viên Thông đại sư.
(Chiêu Thế Lục)
Đi đi.
- Ở đó.
- Chúng ta cùng đi.
Ta không quan trọng.
Trong dữ có lành, là nhân quả với nhau.
Thiên cơ nhờ hai người thay đổi.
Mau đi đi, mau đi đi.
Bọn chúng ở bên đó,
bắt bọn chúng.
Mau lên.
Cẩn thận.
(Chớ làm phận gái trên đời này,)
(trăm năm sướng khổ kẻ khác vần xoay.)
(Phu thê dễ phản đã đành,)
(vua tôi cũng chẳng khác gì thế thôi.)
(Sáng ban ơn,)
(chiều bắt chết.)
(Chiêu Thế Lục)
(Kiếp này)
(lại chưa từng có khoảnh khắc nào)
(Chiêu Thế Lục)
(ta được lựa chọn.)
Cuối cùng cô cũng tỉnh rồi,
Cô đọc sách đến ngơ người,
đâm đầu vào gương luôn.
Đây…
Chuyện gì vậy?
Thọ Cô.
Tiểu thư.
(Triệu Cốc Thu, chủ mẫu Đậu gia)
Con tỉnh rồi.
Mẹ.
Thỏa nương.
Mọi người đều ở đây.
Sao lại làm nũng thế?
Đều tại ta không tốt,
phu nhân cầu Phật tổ phù hộ cho lão gia
được đề tên trên bảng vàng,
ta cũng đi cầu nguyện theo,
nên không trông tiểu thư cẩn thận.
Đề tên bảng vàng?
Hiện giờ là
năm Trừng Bình thứ tám ạ?
Phải.
Nhưng rõ ràng con đã trải qua
một kiếp buồn vui,
ban nãy
trong chùa toàn là Tập Ảnh Vệ.
Con chết ở trước cửa gương.
Tiểu thư.
Trang Chu mơ thấy bướm,
bướm mơ thấy Trang Chu,
một giấc mơ thôi mà.
Cô đọc thoại bản nhập tâm quá,
bị đập đầu mơ một giấc mơ si dại.
Kịch là kịch, cô là cô.
(Chiêu Thế Lục)
Chiêu Thế Lục?
Vốn là một quyển thoại bản
do một ẩn sĩ tiêu dao để lại,
nói là để cho người có duyên.
Xem ra
cô chính là Tiểu Trang Chu
có duyên đó rồi.
Đa tạ Viên Thông tiểu sư phụ.
Ngươi là Viên Thông?
Mặc Nhi!
Cuối cùng con cũng tỉnh.
Mặc Nhi,
con gặp ác mộng bất tỉnh
làm mẹ sợ chết mất.
May mà trụ trì đã chữa
giúp con yên ổn lại.
(Tưởng Huệ Tôn, phu nhân Anh quốc công)
Sao rồi? Đã thấy ổn hơn chưa?
Mẹ,
con mơ một giấc mơ rất dài,
nhưng con không nhớ gì
trong giấc mơ nữa.
Quên cũng tốt.
Chúng sinh trên đời
đều có trí tuệ và đức hạnh của Như Lai,
chỉ vì hoang tưởng, cố chấp
nên mới không được chứng.
Tạ ơn trụ trì.
Nhưng con nghĩ
con không nên quên nó.
(Ngày đăng khoa dào dạt đắc ý,)
(Ta Thán Lang)
(vào thu ngọc lan héo úa tàn.)
(Chiêu Thế Lục)
(Mây xanh có chí bay theo gió,)
(nhặt hết nhành khô tiếc ngày lành.)
(Đỗ đạt tân khoa)
(sao lại có vẻ lụi tàn thế nhỉ?)
Bộ phim được upload bởi adm820@gmail.com
Mua Point Fshare - Donate Uploader qua Zalo : 0903 850 456
Thọ Cô.
Đọc gì đấy?
Cuốn thoại bản này hay thế à?
Đỗ rồi.
Đỗ rồi?
Phu nhân.
Đỗ rồi, đỗ rồi.
Lão gia đỗ rồi,
hạng bảy nhị giáp.
Tốt quá rồi.
Thế Anh dùi mài kinh sử,
cuối cùng cũng được như ý.
Con
nghe ai nói chuyện cha đỗ đạt thế?
Con…
Ngôi chùa này thiêng thật đấy.
Đợt trước phu nhân
cũng đến đây xin vì chuyện nhà
của Vương Ánh Tuyết tiểu thư.
- Vương Ánh Tuyết?
- Giờ linh nghiệm hết rồi.
(Phụ thân dùi mài kinh sử,)
(cuối cùng đã đỗ tiến sĩ năm đó.)
(Khi mọi người vui mừng,)
(mẫu thân lại ngã bệnh không dậy được.)
Mẹ,
mẹ sao vậy mẹ?
(Mẫu thân vừa qua đời)
(thì Vương Ánh Tuyết vào nhà,)
(trở thành mẹ kế của mình.)
Năm xưa mẹ cô ta và mẹ ta
vốn là bạn thân.
Chính vì chuyện tình cảm
giữa mẹ ta và cha
nên mới hại chết mẹ cô ta.
Cao Thăng,
mau chuẩn bị ngựa.
Vâng, phu nhân.
Thỏa nương, bà dẫn Thọ Cô
đến Triệu phủ báo tin mừng
cho ca ca ta trước,
đúng lúc sinh nhật Chương Như.
- Không.
- Vâng.
Lâu rồi Thọ Cô không gặp cha,
sao không mời cữu cữu và biểu tỷ đến nhà
ăn mừng cùng luôn.
Cữu cữu là ngự sử,
có quyền tố cáo bá quan,
có thể trình tấu thư
thẳng lên Hoàng thượng,
sau này cha làm quan,
phải tạo quan hệ chứ.
Thọ Cô hiểu
những chuyện này từ khi nào?
Cũng được,
cũng lâu rồi ta không đoàn tụ với ca ca,
mời ca ca ta đến đây trước đi.
Hoa Điêu Trạng Nguyên Hồng
ủ cho Thế Anh lúc mới vào phủ
cuối cùng cũng có thể mở ra rồi.
Ta phải đi trả lễ mới được.
Nào, đưa cho ta.
Từ từ nhé.
Thỏa nương,
cha lên kinh dự thi,
có phải Vương Ánh Tuyết
cũng ở kinh thành không?
Đúng vậy,
trước kia phụ thân
Vương tiểu thư bị biếm chức,
gia cảnh sa sút,
phải bán bông, bán gạo ở
Thiền Tây nuôi gia đình.
Khi lão gia học ở Thiền Tây
phu nhân còn nhờ lão gia
mang bạc mình tiết kiệm
cho Vương tiểu thư.
Mau mời cữu cữu đến đây đi,
càng nhanh càng tốt.
Vâng.
(Người đi không thể ngăn,)
(người đến có thể đuổi.)
(Chiêu Thế Lục,)
(nếu nó ghi lại thứ gọi là vận mệnh,)
(giờ mình có nó trong tay)
(biết trước được kết cục,)
(tự khắc sẽ thay đổi được kết cục.)
(Mẹ,)
(dù khó khăn nguy hiểm đến đâu)
(con cũng sẽ bảo vệ mẹ.)
(Không thể để bất cứ ai hại mẹ.)
Đậu Thế Anh bái sư cầu học,
vụng trộm thông dâm,
nếu các ngươi dám ép muội muội ta nữa,
Triệu Tư ta có phải liều mạng
cũng phải kéo ngươi theo cùng.
Nếu tỷ thực sự không thể tha thứ cho ta,
vậy ban cho ta
một tấm vải trắng là được.
Nếu muốn chết thật
thì cầm đi.
♪Tĩnh lặng như sóng♪
♪Biết rõ rằng thế gian phồn hoa♪
♪Một mình một đường,
khó gánh vác mong đợi của mọi người♪
♪Một ngày nào đó
buông xuống hết kiêu ngạo♪
♪Cài trâm cho người♪
♪Cũng có lẽ trái tim
hướng về bờ bên kia♪
♪Cuối cùng vẫn chẳng có bến bờ♪
♪Không thể thiếu người ở bên♪
♪Như con thuyền sao
vượt qua dòng sông vắng♪
♪Chở ta một đoạn♪
♪Người như ánh sáng cứu rỗi trong đêm♪
♪Có người như một ân huệ♪
♪Khiến trái tim ấm áp♪
♪Có người bên cạnh, năm tháng viên mãn♪
♪Không thể thiếu người ở bên♪
♪Nơi đi về đều là bến bờ♪
♪Sóng vỗ sông vắng♪
♪Gió thổi yên lòng♪
♪Người như ánh sáng cứu rỗi trong đêm♪
♪Là phần thưởng của cuộc đời ta♪
♪Chỉ khi có người bên cạnh♪
♪Năm tháng mới đủ đầy♪
♪Đợi đến khi sóng lặng♪
♪Quá khứ cũng chìm hết đáy sông♪
♪Bầu bạn bên nhau ngoảnh nhìn lại♪
♪Chỉ cảm thán một thoáng ồn ào♪
(Không có động vật bị thương
trong quá trình quay phim)
(Tất cả hành động chữa trị y tế
và dùng thuốc trong phim)
(đều do nội dung cần đến,
vui lòng không bắt chước)